### **객체 미용 체조**

- 오늘날 더 나은 소프트웨어를 향한 9단계
    - 규칙 1: 메서드당 들여쓰기 한 번
        - 메서드당 들여쓰기 한 번 규칙을 지키며 코딩을 하게되면 하나의 메서드는 하나의 책임만 가지게 할 수 있다.
        - 한가지의 책임만 가지다보니 코드량이 줄어들고 버그가 발생하여도 빠른 디버깅이 가능해진다.
        - 객체지향적으로 코드가 나누어 지기 때문에 재사용성이 늘어나게 된다.
    - 규칙 2: else 예약어 금지
        - else를 사용할 경우 조건문에 분기 하나를 더 가져가게 할 여지를 준다.
        - else 조건이 사라지므로 코드양이 줄어든다.
        - if문을 빠져 나올 때 return 문을 너무 많이 사용하면 간결함을 저해하기 쉽다. 인라인에 분기를 막기 위해서는 전략 패턴을 사용하여 객체지향 다형성을 지키며 코드를 짤 수 있다.
    - 규칙 3: 원시값과 문자열의 포장
        - int 같은 값 하나 자체는 아무 의미 없는 스칼라의 값이다. 한 곳에서만 사용하게 된다면 int의 변수명을 명확하게 지어 사용하게 되어도 크게 무리가 없을지 모르지만 다른 메서드에서도 사용하게 된다면 중복이 발생하게 되는거고 int 변수가 시간을 표현하던 변수였다면 추가적으로 년도가 생길 경우 해당 스칼라값은 오브젝트 형태로 변경되어야 한다.
        - 원시형 변수로 변경 시 컴파일러가 의미적으로 맞는 프로그램 작성을 안내할 수 없다
        - 오브젝트를 통해 위치, 행위를 부여하여 의미를 정확하게 알릴 수 있고 getter, setter와 같은 규칙을 적용하여 오브젝트만이 값에 접근할 수 있도록 할 수 있다.
    - 규칙 4: 한 줄에 한 점만 사용
        - 해당관련된 책임은 해당 오브젝트에서만 맡기기 위해 등장한 규칙(Stream 제외)
        - 여러 점들을 사용하게 되면 책임소재의 오류를 발견하게 됨
        - 이러한 현상은 캡슐화를 어기고 있다는 방증
        - 이런 문제 때문에 탄생한 법칙이 디미터 법칙(옆 친구하고만 놀기)
    - 규칙 5: 축약 금지
        - 축약하고 싶은 의도를 자신에게 물어보기 혹시 반복해서 같은 단어를 입력하고 싶지 않은 것은 아닌지?
        - 축약해야 할 부분은 문맥을 중복하는 이름은 피하는 것이 좋다. 예 shipOrder → Order Class 로 지으면 Method 이름은 ship()으로 정의가능
    - 규칙 6: 모든 엔티티를 작게 유지
        - 50줄 이상의 클래스와 10개 이상의 파일되는 패키지는 보통 한가지 이상의 일을 하는 것
        - 클래스가 작아지면 패키지 또한 하나의 목적을 달성하기 위한 응집력을 지니게 되며 정체성을 가지게 된다.
    - 규칙 7: 2개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스 사용 금지
        - 원시값과 문자열의 포장 규칙과도 연관관계가 있는 이 규칙은 인스턴스 변수를 최대한 만들어 사용하지 않고 부득이하게 사용해야 하는 경우가 생긴다면 2개 이하로 사용
        - 인스턴스 변수가 추가 될 경우 응집력이 떨어진다.
        - 응집력을 가지기 위해서는 오브젝트 형태로 변경 또는 계층 구조를 지니고 있다면 일급 콜렉션으로 정의하여 사용해야 한다.
    - 규칙 8: 일급 콜렉션 사용
        - 콜렉션을 포함한 클래스는 다른멤버 변수가 없어야 한다 콜렉션 자체로 포장이 되어 있기 때문에 콜렉션과 관련된 동작은 근거지가 생긴 샘
        - 다른멤버 변수가 들어오게 된다면 하나의 책임만 가지게 되는 경우를 벗어나게 되는 것이다(?)

    - 규칙 9: 게터/세터/속성 사용 금지
        - 이 규칙은 말을해, 묻지 말고 라는 특성을 지닌다. (메세지를 보낸다)

    - 종합
        - 이런 규칙들은 데이터의 캡슐화를 가시화 하고 실현하기 위한 방법들
        - else 미사용은 다형성의 적절한 사용을 유도
        - 간결하고 직설적인 명명 표준을 장려, 일관성 없이 적용되며 발음하기 어려운 축약어를 배제하기 위한 명명 전략
        - 이러한 최종 목적은 코드나 아이디어의 중복이 없게 코드를 작성하기 위한 것
